# 联系方式
---

- 手机：18512300829 
- Email：liaoybiw@gmail.com 
- QQ：876714394


# 个人信息
---

 - 姓名：廖彦波
 - 重庆/男/1994
 - 本科/安徽理工大学计算机系 
 - 工作年限：2年
 - Github: http://github.com/OnlyYC 
 - 期望职位：Java/Scala开发
 - 期望城市：重庆


# 工作经历
---

## 上海云从企业发展有限公司（ 2017年4月 ~ 至今）
---

### 人脸登录平台
- 项目介绍：
基于oauth2搭建的身份认证平台。提供刷脸、用户名密码方式的身份认证服务；提供账号管理、客户端授权等功能。

- 技术:
使用SpringBoot、Mybatis框架，使用mysql数据库  
基于Spring Security Oauth2提供认证服务  
基于vue、element-ui构建开发，采用前后端分离，ajax进行前后端交互  

- 责任描述：
1)、参与需求评审和技术选型。  
2)、负责项目搭建、数据库设计。  
3)、实现用户管理功能以及基于人脸的身份认证功能。  


### 猎鹰智能管理系统
- 项目介绍：
基于人脸识别的智能管理系统。通过摄像头抓拍识别人员后，对公司重点客户进行贵宾礼遇；对公司员工进行日常考勤；对重点区域使用人脸进行门禁控制。

- 技术:
使用Srping、SpringMvc、Mybatis、Thymeleaf、Quartz、Netty等框架
ajax前后端交互

- 责任描述：
1)、开发识别结果推送功能，支持各种推送方式（http、websocket、scoket），实现推送功能模块化。  
2)、重构第三方业务模块，通过定义扩展接口，便于对接第三方业务。  
3)、使用jenkins集成sonar做代码质量检测，并修复所有问题。  
4)、对人员、识别记录进行查询优化，通过使用缓存、表结构修改和sql优化，减少查询时间。  
5)、根据业务需求，设计数据结构和功能开发。  
6)、编写接口文档和系统部署文档。  


### IBIS集成生物识别平台
- 项目介绍：
基于人脸、OCR、指纹、虹膜的统一生物识别服务平台，提供高可用、高安全性的标准化接口。目前主要用于互联网应用、银行柜面以及自主发卡设备等场景中。

- 责任描述：
1)、实现1：n人脸识别中人脸库管理模块。  
2)、实现引擎和平台的数据同步功能，增强系统可用性。  
3)、参与接口自动化测试，使用robotframework编写测试脚本。


## 科大讯飞 （ 2016年2月 ~ 2017年3月）
---

### 智学网资源分发平台
- 项目介绍：
智学网资源分发平台主要为学校提供试卷解析服务。提供试卷的分发、标注、审核以及标注员、审核员的工作量统计等功能。技术选型使用 Spring + Mybatis +Mysql +Dubbo。

- 责任描述：
1)、主要负责后台开发，参与系统重构，规范代码注释和结构，优化耗时的 sql 查询。

2)、重新设计了工作量表格导出功能，使之能够根据不同角色、不同表格导出，并能很好的扩展。
包括：通过参数化实现导出不同表格，对于经常统计的数据采用统计表进行定时统计，前后端数据格式的统一。


### 智学网同类题管理平台
- 项目介绍：
智学网同类题管理平台主要是为试题、试卷等资源的提供维护功能的管理平台。为资源管理人员提供可视化信息。具体包括资源的使用情况统计、以及资源的在线维护。

- 责任描述：
1)、负责项目技术选型、框架搭建、数据库设计以及开发计划的制定。

2)、完成前后端开发工作包括与其它平台的接口对接。




# 个人作品
---

 - **xauth** [https://github.com/OnlyYC/xauth.git](https://github.com/OnlyYC/xauth.git) 
> 统一认证平台，提供oauth2服务


 - **saber** [https://github.com/OnlyYC/saber.git](https://github.com/OnlyYC/saber.git) 
> Java快速开发平台
基于jhipster，使用JPA、SpringBoot、Angular等技术
实现管理员列表、角色管理、菜单管理、定时任务、参数管理、系统日志



# 技能概要
---


- 熟悉Java编程，有良好的编码能力，熟悉面向对象编程，了解常用的设计模式
- 熟悉JavaWeb, JDBC, 熟悉Http协议
- 熟练使用Java主流框架及技术，如：Spring、SpringMVC、SpringSecurity、SpringBoot、SpringCloud、MyBatis、JPA、Dubbo，了解 Ioc 和 Aop 的实现原理
- 熟悉Tomcat容器配置和部署
- 熟练使用 SQL，熟悉Mysql、Oracle等关系型数据库
- 熟练使用Intellij IDEA、Maven、Svn/Git项目管理和项目构建工具
- 了解Redis、Kafka等技术
- 了解JavaScript、Ajax、Jquery、Bootstrap、Vuejs等前端开发技术
- 能够使用Linux操作系统，会使用Vagrant虚拟化工具



# 编程素养
---

- 对技术感兴趣，有激情和动力不断探索新技术
- 有较强的学习能力，能够快速掌握需要的技能
- 恪守代码规范并追求最佳实践


# 致谢
---

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
